تم الاستخراج و التعديل بواسطة
A_SPAROW
‫هناك أكثر من 550 مليون سلاح ناري
‫في دائرة التداول العالمي
‫أي سلاح ناري لكل 12 شخصاً
‫على كوكب الأرض
‫يبقى السؤال الوحيد...
‫كيف نسلح الأحد عشر الآخرين؟
‫"شيء ما يدور هنا"
‫"ماهيته ليست واضحة"
‫"هناك رجل مسلح"
‫"ينصحني بتوخي الحذر"
‫"أعتقد أن الوقت قد حان لنتوقف
‫أيها الأولاد، ما هذا الصوت؟"
‫"فليتأمل الجميع ما يحدث"
‫"خطوط المعارك تُرسم"
‫"الحق ليس مع أحد
‫إن كان الجميع مخطئين"
‫"شباب يعبرون عن آرائهم"
‫"يلقون مقاومة قويّة من ورائهم"
‫"أعتقد أن الوقت قد حان لنتوقف،
‫ما هذا الصوت؟"
‫"فليتأمل الجميع ما يحدث"
‫"يا له من يوم مثالي للاثارة"
‫"ألف شخص في الشارع"
‫"ينشدون أغنياتٍ ويحملون لافتاتٍ"
‫"أغلبها مؤيد لنا"
‫"حان الوقت لنتوقف،
‫ما هذا الصوت؟"
‫"فليتأمل الجميع ما يحدث"
‫"جنون الارتياب يتوغل في العمق"
‫"سيتسلل إلى حياتك"
‫"يبدأ حين يتملكك الخوف الدائم"
‫"لو خرجت عن الصف
‫فسيأتي الرجل ويسجنك"
‫من الأفضل أن نتوقف أيها الأولاد،
‫ما هذا الصوت؟"
‫"فليتأمل الجميع ما يحدث"
‫"خطوط المعارك تُرسم"
‫"الحق ليس مع أحد
‫إن كان الجميع مخطئين"
‫"شباب يعبرون عن آرائهم"
‫"يلقون مقاومة قويّة من ورائهم"
‫"حان الوقت لنتوقف،
‫ما هذا الصوت؟"
‫"فليتأمل الجميع ما يحدث"
‫"لا داعي للقلق،
‫لن أسرد عليكم أكاذيب تحسّن صورتي"
‫"سأخبركم بما حدث فحسب"
‫"أدعى (يوري أورلوف)"
‫"في صباي هاجرت عائلتي إلى (أمريكا)
‫لكنها لم تندمج تماماً"
‫"كحال معظم الاوكرانيين
‫اجتمعنا في شاطىء (برايتون)"
‫"فقد كان يذكّرنا بـ(البحر الأسود)"
‫"سرعان ما تبينت
‫أننا استبدلنا جحيماً بآخر"
‫"حتى في الجحيم يلوح ملاك أحياناً"
‫"عشقت (آيفا فونتاين)
‫منذ كنت في العاشرة"
‫"بالطبع لم تعرف بوجودي"
‫"بدأت أعتقد أنها على حق"
‫"طوال الأعوام العشرين الأولى من حياتي
‫كانت (ليتل أوديسا) بالنسبة لي"
‫"ما تمثله لقطار أنفاق (نيويورك)...
‫نهاية المطاف"
‫"كذبت بشأن اسمي،
‫ليس (يوري أورلوف)"
‫"في بضع مناسبات بالقرن العشرين
‫كانت الديانة اليهوديّة ميزة"
‫"أمّا في السبعينيات، وفي سبيل الهرب
‫من (الاتّحاد السوفييتي)"
‫"تظاهرت عائلتي باعتناق اليهوديّة"
‫"لم يبق في حياتي الكثير من الجوانب
‫الطاهرة منذ ذلك الحين"
‫- كيف تسير أحوالك يا أخي؟
‫- لا تسير
‫"هذا (فيتالى) أخي الاصغر،
‫كان ضائعاً بقدر ما كنت ضائعاً"
‫- "لكنه لم يكن قد أدرك ذلك بعد"
‫- (يوري)، لقد تأخّرت
‫"مفتوح"
‫"أخذ أبي هويته المنتحلة
‫على محمل جديّ"
‫"كان يهودياً أكثر من معظم اليهود"
‫"ممّا دفع أمي الكاثوليكية للجنون"
‫كم مرة أخبرك؟
‫لا أستطيع أكل المحار، فهو محرّم
‫- لست يهودياً
‫- تعجبني
‫القبعة تعجبني
‫تذكّرنا بوجود كيان أعلى منّا
‫وهذا يعجبني
‫- سأذهب إلى المعبد
‫- لن تذهب إلى المعبد
‫أنت ترتاد المعبد أكثر من الحاخام
‫كفي عن إزعاجي يا امرأة
‫خذ الأمور بسهولة
‫(يوري)، لا تنسَ الاستعلام
‫عن الأصناف الخاصة في مطعم (بالاس)
‫"خلال نشأتي في (ليتل أوديسا)
‫كانت الجريمة جزءاً من الحياة اليومية"
‫"كان رجال المافيا الروسيّة قد هاجروا
‫أيضاً من (الاتّحاد السوفييتي)"
‫"وحين جاؤوا إلى (أمريكا)
‫حملوا معهم تاريخهم"
‫"كثيراً ما كان يُقتل أحد رجال العصابات
‫في حيي، لكنني لم أرَ ذلك بعيني"
‫"كنت أملك موهبة الوصول قبل
‫أو بعد وقوع حدث ما بخمس دقائق"
‫"إلّا ذلك اليوم"
‫"فجأة أدركت الحقيقة، ما كنت لاصدم
‫صدمة أكبر لو أنني مَن تعرّض للقتل"
‫"يدخل المرء مجال المطاعم
‫لأن الناس في حاجة دائمة للأكل"
‫"في ذلك اليوم تبينت أن قدري يكمن
‫في إشباع حاجة بشريّة بدائيّة أخرى"
‫"يوم السبت التالي
‫رافقت أبي إلى المعبد"
‫- "وإنما ليس تقرباً للرب"
‫- (إيلاي)، هذا ولدي الأكبر (يوري)
‫"معارفي في المعبد اليهودي
‫يسّروا حصولي على أول دفعة..."
‫"من البنادق نصف الاليّة طراز (أوزي)"
‫- "(أوزي)"
‫- "بيع السلاح للمرة الأولى..."
‫"أشبه بممارسة الجنس للمرة الاولى"
‫"حيث لا تعي ما تفعله
‫لكنها تجربة مثيرة"
‫"وبطريقة أو بأخرى
‫تنتهي أسرع ممّا ينبغي"
‫أيها السيدان، مسدس (أوزي) الآلي
‫الجديد، قوة ناريّة كبيرة في إطار صغير
‫هذا المسدس يحتاج طلقات عيار
‫9 ملليمترات مفرغة الرؤوس
‫مخزن ذخيرة قابل للزيادة
‫من 20 إلى 25 طلقة
‫منظاران قابلان للضبط والقلب للخلف،
‫مزوّد بكاتم صوت
‫تخفيف ممتاز لقوة الارتداد،
‫حركة الفوهة مُخفّفة بنسبة 40%
‫إخماد الصوت محسّن بنسبة 60%،
‫يمكنك إطلاق مخزن طلقات علي فوراً...
‫دون أن توقظ جاري
‫في الغرفة المجاورة
‫سيقضي ذلك على فرصتك
‫في تكرار الصفقة دون شك
‫"كنت موهوباً بالفطرة
‫في تهريب البضائع المحظورة"
‫"لحسن الحظ كانت كاميرات الفيديو
‫في ذلك الزمان بحجم مدفع (بازوكا)"
‫"قضيت حياتي في الهرب من العنف بينما
‫كان يجب أن أركض نحوه، هذه طبيعتنا"
‫"وجدت رؤوس رماح في الأقفاص الصدريّة
‫لأقدم الهياكل العظميّة البشريّة"
‫"طوال الليل"
‫"تريد الشاب الأمريكي"
‫"الشاب الأمريكي"
‫أين كنت؟
‫ماذا لو جاءنا زبون؟
‫فليبارك الرب (أمريكا)
‫حقاً؟
‫بربك!
‫"احترس من الكلب"! أنت لا تملك كلباً،
‫فهل تحاول إخافة الناس؟
‫كلا، علقتها لاخافة نفسى
‫
‫لتذكّرني بالاحتراس من الكلب بداخلي
‫الكلب الذي يشتهي كل شيء ويريد
‫التشاجر مع الكلاب الأضعف وقتلها
‫أظن أنها تذكّرني بالتحلى
‫بسمات أكثر آدمية
‫ألا تعد سمات الكلب جزءاً
‫من آدمية الإنسان؟
‫ماذا لو كانت أفضل جوانبك
‫هي سمات الكلب؟
‫ماذا لو أنك في الحقيقة كلب بساقين
‫
‫- يجب أن تستشير طبيباً نفسياً
‫- الرائحة هنا كريهة
‫"لطالما تطّلعت
‫لتحقيق إنجاز هائل في حياتي"
‫"لكنني لم أعرف ماهيته،
‫على أيّة حال..."
‫"عزمت على دخول مجال تجارة الأسلحة
‫على أعلى المستويات"
‫(فيتالي)،
‫كف عن العبث فأنا أريد التحدّث إليك
‫- هل قرأت الصحف يا (فيت)؟
‫- الصحيفة! كل الأخبار متشابهة
‫أنت محق،
‫كل يوم يتبادل الناس إطلاق النار
‫هل تعرف ما أفعله حين أرى ذلك؟
‫أفحص طرز الأسلحة التي يستخدمونها
‫وأسائل نفسي، "لمَ لا تكون أسلحتي؟"
‫- لماذا؟ هل ستفتتح متجراً للاسلحة؟
‫- متاجر الأسلحة في (أمريكا) أكثر من (مكدونالدز)
‫رغم هذا العدد الكبير من رجال
‫العصابات فهامش الربح منخفض جداً
‫- هل حسبت هوامش الربح؟
‫- أجل
‫انسَ حروب العصابات، الثروة الحقيقية
‫في الحروب الفعليّة بين البلدان
‫(يوري)،
‫ما خبرتك بالأسلحة بحق السماء؟
‫أعرف مع أي طرف أفضّل أن أكون
‫عقدت أول صفقة بيع
‫بدأنا العمل بالفعل
‫مهلاً
‫- نحن؟
‫- أحتاج شريكاً
‫لا أعرف يا (يوري)
‫تذوّقت حساء البنجر الذي تصنعه
‫يا (فيتالي)، لست طاهياً!
‫أستطيع تناول الطعام مجاناً
‫في المطعم ورغم ذلك لا آكل فيه
‫- تباً لك!
‫- حياتنا لا طائل منها
‫أعني...
‫
‫إنها حياة حقيرة
‫هذه حقيقة
‫لكن ربما كانت البطالة
‫أفضل من هذا العمل
‫أنا بحاجة إليك
‫
‫إخوة في السلاح
‫سيدي، هلّا أعرض عليك المدفع المحمول
‫على الكتف طراز (إس إيه 7) أرض جو
‫إنه طراز صيني أقدم غير فعّال
‫في مواجهة الطائرات الحربيّة الحديثة
‫أمّا لو استخدم
‫ضد طائرة نقل مدنيّة فهو مميت
‫أبيعها بسعر 850 دولاراً
‫"كنّا في الثمانينيات
‫وكانت الحرب الباردة لا تزال في أوجها"
‫"معظم الصفقات
‫كانت تعقد بين الحكومات"
‫"كان أشبه بنادٍ خاص
‫يرأسه شخص مدى الحياة"
‫- هذا هو
‫- الشخصيّة الهامة؟
‫(سيميون وايس)
‫(أنغولا) و(موزمبيق)
‫وصواريخ (إكسوزيت) في جزر (فوكلاند)
‫يبيع الأسلحة
‫منذ ما قبل اختراع البارود
‫سأعود على الفور
‫سيد (وايس)
‫- لا بأس، سيتحدّثان
‫- هل أستطيع مساعدتك؟
‫أجل، صديق مشترك يدعى
‫(إيلاي كيرتزمان) من شاطىء (برايتون)
‫يعمل بالاستيراد والتصدير،
‫طلب مني الاتّصال بك
‫لديّ عرض عمل، لعلنا نناقشه
‫لا أظن أننا نعمل في نفس المجال
‫
‫تحسبني أبيع الأسلحة فقط، أليس كذلك؟
‫أنت مخطئ، أنا أساند أحد الأطراف
‫لكنك بعت الأسلحة
‫لكلا الطرفين في حرب (إيران) و(العراق)
‫،، هل خطر لك قبلا
‫أنني أردت الهزيمة لكلا الطرفين؟
‫التغيّر الذي يحدثه الرصاص أكثر رسوخاً
‫من التغيّر الناتج عن الانتخابات
‫أنت في المكان غير المناسب
‫يا صديقي الشاب
‫لا مكان للهواة هنا
‫"غريب كيف يتحول المرء إلى لغته إلام
‫في لحظات الغضب العارم..."
‫"والنشوة العارمة"
‫أنت جميلة
‫ذكّريني باسمك
‫
‫"الخيار الوحيد المتاح لي ولـ(فيتالي)
‫كان تهريب السلاح في عمليات صغيرة"
‫"حصلت على فرصتي الأولى في (لبنان)
‫بعد حادث التفجير الانتحاري"
‫"لكنني لم أكن الشاب الناجح الوحيد
‫من بلادي"
‫"حين تخرج (الولايات المتحدة) قواتها
‫من منطقة حرب عادة لا تأخذ ذخيرتها"
‫"تكلفة إعادتها
‫تفوق تكلفة شراء شحنات جديدة"
‫"نحن نبيع بالكيلوغرام"
‫"الأسلحة مستخدمة
‫لكنها لا تزال في حالة جيدة"
‫- كم كيلوغراماً تريد؟
‫- 5 آلاف
‫"كنت موهوباً في اللغات"
‫
‫"لكنني سرعان ما اكتشفت أن أفضل
‫اللغات هي الدولار والدينار والدراخما"
‫"والروبل والروبيّة
‫والجنيه الاسترليني اللعين"
‫"بالطبع حصل
‫جيش (الولايات المتحدة) على حصة"
‫"لم تكن رواتب العسكريين بأفضل حالاً
‫في الثمانينيات من الوقت الراهن"
‫"وبعض كبار الضباط مثل الكولونيل
‫(ساذرن)..."
‫"كانوا بحاجة لجمع المال
‫من أجل حروبهم الخاصة"
‫سررت بمعرفتك
‫هذا مال قليل يا (فيت)،
‫إنه فتات
‫- ماذا تريد؟ التحول لعمل أكثر مشروعيّة
‫- كلا، بل أقل
‫أنا مستعد لدفع أي ثمن الآن
‫مقابل صحن من الكرنب والبطاطا
‫ليست معركتنا
‫هيّا يا (فيت)
‫هيّا بنا، تعالَ
‫"بيع الأسلحة يشبه بيع المكانس
‫الكهربائيّة"
‫"تطرق الأبواب وتسير في الطرقات
‫وتتلقى طلباتٍ"
‫"كنت تاجراً حراً للموت"
‫"أمددت كل الجيوش بالذخيرة
‫إلّا جيش الخلاص"
‫بعت للمسلمين مدافع رشاشة طراز
‫(اوزي) صنع (إسرائيل)
‫"أفضل متع الحياة مجانية"
‫بعت للفاشيين
‫رصاصا صنع الاشتراكيّة
‫أرجو ألّا تحاول بيعها يا سيد (أورلوف)
‫إنها للاستخدام الشخصي
‫توجد هنا مائة ألف رصاصة
‫أطلقُ عشوائياً ثم أصوّب
‫عشوائياً!
‫"هذا ما أريده"
‫"حتى أنني أرسلت شحناتٍ لـ(أفغانستان)
‫في حربهم ضد بني وطني السوفييت"
‫"لم أبِع لـ(أسامة بن لادن) قط"
‫"لا لأسباب أخلاقيّة
‫بل لأن شيكاته كانت بلا رصيد آنذاك"
‫"هذا ما أريده"
‫"بحلول منتصف الثمانينيات
‫كانت أسلحتي مباعة"
‫"في 8 من كبرى مناطق الحرب بالعالم"
‫"الحياة المزدوجة ليست مشكلة"
‫"ما ينال منك في النهاية
‫هو عيش حياة ثلاثيّة ورباعيّة"
‫"في ذلك الحين كنت أحمل جوازات سفر
‫فرنسيّة وبريطانيّة وإسرائيليّة وأوكرانيّة"
‫"بالإضافة إلى تصريح طلابي
‫لـ(الولايات المتحدة) لكنها مسألة مختلفة"
‫"كما كنت أحمل 6 حقائب أوراق مختلفة
‫وفقاً للشخصيّة التي أنتحلها في اليوم"
‫"والاقليم الدولي الذي أقصده"
‫"بدون العمليات المماثلة لعملياتي يستحيل
‫على دول معينة خوض حرب محترمة"
‫"كنت قادراً على إيجاد ثغرات في قوانين
‫حظر السلاح المزعجة"
‫"هناك 3 أنواع أساسيّة من صفقات الأسلحة"
‫"الأسلحة البيضاء المشروعة
‫والأسلحة السوداء غير المشروعة"
‫"ولوني الشخصي المفضّل...
‫الرمادي"
‫"أحياناً كنت أعقد صفقاتٍ شديدة الالتواء
‫بحيث يصعب علي إتمامها لو أنها نزيهة"
‫"في سبيل تضليل السلطات
‫كنت كثيراً ما أتكلم بالشفرة"
‫"كنت أسمي قاذفات الصواريخ "أمهات"
‫والصواريخ "أطفالا""
‫"المدفع الرشاش طراز (إيه كيه 47)
‫كان تسمى "الملك الملاك""
‫أنا (يوري)
‫أجل، (راؤول)
‫(راؤول)،
‫"الملك الملاك" سيصل غداً
‫وأنا أيضاً سعيد، حسناً
‫"لب الأمر أنني لو أتقنت عملي
‫يستحيل تطبيق قوانين حظر الأسلحة"
‫ماذا؟
‫حسناً، تمهل بحق الجحيم!
‫لا أفهمك
‫ماذا تعني بأنهم قد أبلغوا؟
‫يعرفون هويتنا؟ أين هم؟
‫كم بقي لي من الوقت؟
‫ليس طويلاً؟
‫- ماذا تعني؟ تباً!
‫- هل نحاول تضليلهم؟
‫- بهذه السفينة؟
‫- (يوري)، يجب أن نهجر هذه السفينة
‫كلا،
‫لن يبرح أحد مكانه، أبطيء
‫- أبطيء إلى أدني حد، اكسب وقتاً
‫- "الحد الأدنى للسرعة"
‫- "(كريستول)"
‫- أنا (يوري)... نكّس الراية اللعينة!
‫أحتاج اسماً مختلفاً لهذه السفينة،
‫اسماً يلائم فئة وزنها
‫أنتم... إلى جانب السفينة،
‫سنغيّر الاسم
‫فوراً!
‫بالطبع يجب أن يكون اسماً مسجّلا
‫"من وجهة نظري،
‫لم أرَ مشكلة في الاسم"
‫ألديك اسم أقصر؟
‫"كثيراً ما كنت أغيّر أوراق
‫تسجيل سفينة أو طائرة"
‫"لكنني لم أغيّرها أبداً
‫في مثل هذه المهلة القصيرة"
‫تباً! إنهم يقتربون بسرعة
‫ماذا؟ (كونو)؟ كيف تهجأ؟
‫(ك. و. ن. و)، حسناً، هذا جيد،
‫(كونو)
‫(ك. و. ن. و)
‫ما الراية التي نرفعها؟ الهولنديّة،
‫فهمت، (فيت)، أحضر لي راية هولنديّة
‫أسرع وإلّا ألحقت بك عقاباً شديداً
‫- (يوري)، لا توجد راية هولنديّة
‫- ماذا؟
‫- وجدت راية بلجيكيّة
‫- ما نفعها؟ الاسم مسجل في (هولندا)
‫- وجدت راية فرنسية
‫- وبعد؟
‫لو أدرناها جانباً تصبح هولنديّة
‫لهذا أنت أخي
‫
‫"(كونو)"
‫حسناً، جيد،
‫فليتصرّف الجميع بشكل طبيعي
‫"يقال إن لكل رجل ثمنه
‫لكن ما كل الرجال لتشترَى"
‫"(جاك فالنتاين)
‫عميل الشرطة الدوليّة لم يكن مرتشياً"
‫"على الأقل ليس بالمال"
‫"في حالة (جاك) كان المجد هو الثمن"
‫أجل،
‫إنها سفينة (كونو) لا (كريستول)
‫(كونو)، (ك. و. ن. و)
‫- "لا غبار عليها يا سيدي"
‫- لا غبار عليها؟
‫لا تبدو بريئة، سأصعد إلى متنها
‫اتّصل مبُلغاً بأن سفينة (كريستول)
‫شوهدت جنوب (آروبا)
‫"(كريستول)"
‫"حتى في مواجهتي لعميل مفرط الحماس
‫كانت لي عدة طرق لإحباط التفتيش"
‫"عادة ما كنت أضع علامة
‫'آلات زراعيّة" على شحنات السلاح"
‫"وبعدها كنت أضطر لمقابلة مسؤول
‫الجمارك ذي الراتب الضئيل..."
‫"والمستعد لفتح حاوية تحمل لافتة
‫"مخلفات مشعة" ليتحقق من محتوياتها"
‫"أمّا الستار المفضّل لديّ فهو التركيبة
‫الفريدة المكوّنة من البطاطا القديمة"
‫"مع الحرارة المداريّة"
‫رائحتها كريهة
‫سيدي،
‫شوهدت السفينة (كريستول) في الشمال
‫"أهم ما في الأمر أنني كنت أرشو
‫عدة رجال استخبارات بشكل دائم"
‫"ليمدوا زملاءهم بمعلومات مضللة"
‫هيّا بنا
‫"(إم 16 )"
‫"القاعدة الثانية لتهريب السلاح
‫هي أن تؤمن دائماً"
‫"وجود طريقة مضمونة لتقاضي الثمن"
‫"من الأفضل أن يدفع مقدماً
‫إلى حساب عبر البحار عادةً"
‫"لهذا كنت أختار زبائني بعناية"
‫
‫"قولوا ما شئتم عن ملوك الحرب
‫والطغاة"
‫"إلّا أنهم يحافظون على أولوياتهم بدقة،
‫دائماً ما يسددون فواتيرهم في الموعد"
‫ما هذا؟
‫6 كيلوغرامات من الكوكايين الصافي
‫لا أستطيع أن أودعها في المصرف
‫اسمع أيها الوغد، يجدر بك أن تشكرني
‫هل استعلمت عن سعر الكوكايين اليوم؟
‫ارتفع بنسبة 30% بعد عمليات الاعتقال
‫على الحدود الأسبوع الماضي
‫أنا أبيع السلاح لا المخدرات
‫نوّع نشاطك
‫لديّ معايير ثابتة
‫إن لم تسدّد فلا تشترِ
‫تباً لك!
‫- ماذا تفعل بحق السماء؟ تباً لك!
‫- تباً لك!
‫كلا، لا تسبه، نستطيع التوصل لتسوية
‫كلا يا (فيت)، اتّفقنا
‫اتّفقنا... تباً!
‫"أول وأهم قاعدة في تجارة السلاح
‫هي عدم التعرّض لإطلاق النار ببضاعتك"
‫هل أنت بخير؟
‫أظن ذلك
‫ماذا نفعل الآن؟
‫لنحتفل
‫"لو أردت الاستمتاع بوقتك
‫فيجب أن تحضره... الكوكايين"
‫"لو أردت النشوة
‫فاحصل عليها من الكوكايين"
‫"كانت معلومات
‫زعيم المخدرات هذا صادقة"
‫"شحن الكوكايين إلى (الولايات المتحدة)
‫حقق لي ربحاً وفيراً"
‫"كنت سأحقق ربحاً أكبر
‫لولا أن أحد الكيلوغرامات فقِد"
‫(فيتالي)
‫(فيت)
‫"إلى يومنا هذا،
‫لا أعرف مم كان (فيتالي) يهرب"
‫"ربما من نفسه"
‫"وجدته بعد 12 يوماً
‫على بُعد 3200 كيلومتر..."
‫"وقد استهلك 150 غراماً
‫في نزل بوليفي"
‫"بالطبع كانت فتاة أحلامي
‫قد سبقتني إلى هناك"
‫(فيت)
‫"لو فقدت ما تحب
‫وأردت أن تنسى فعليك بالكوكايين"
‫- بربك!
‫- "لا تنسَ هذه الحقيقة..."
‫"أنت قادر على استعادته...
‫بالكوكايين"
‫"إنه لا يكذب أبداً"
‫
‫"الكوكايين"
‫(يوري)
‫هذا أخي (يوري)
‫إنه أخي الأكبر
‫
‫- ما هذا بحق الجحيم؟
‫- (أوكرانيا)
‫كنت صغير السن لكنني أتذكر
‫
‫انظر، بدأت برسم (أوديسا)
‫ثم انتقلت إلى شبه جزيرة (كريميون)
‫ستموت قبل أن تبلغ (كييف)،
‫هيّا، سنعود إلى الديار
‫أيها اللعين!
‫أيها الحقير اللعين!
‫ماذا دهاك بحق الجحيم؟
‫هيّا يا (فيت)
‫- ما أروع العودة إلى الديار!
‫- أجل، سأوصلك إلى الديار
‫هيّا
‫ترجّل من السيارة
‫(فيتالي)،
‫يجب أن تترجّل من السيارة
‫وعدت والدينا
‫- أرجوك
‫- (فيتالي)، ستقضي وقتاً رائعاً
‫إنه مكان راق، دخلته عارضتان
‫من وكالة (فورد) الأسبوع الماضي
‫- ومذيعة الطقس الجميلة هنا منذ يوليو
‫- أرجوك
‫أرجوك
‫أرجوك يا (يوري)
‫أنت نِعم الأخ
‫- أنت نِعم الأخ يا (يوري)
‫- حسناً
‫- أنت نِعم الأخ
‫- حسناً، ترجّل من السيارة
‫حسناً
‫ترجّل من السيارة
‫لا بأس
‫"منذ ذلك الحين
‫صرت أقوم بالعمليات منفرداً"
‫"لم أفهم ما يفرق بين متعاطي
‫المخدرات للترفيه والمدمن عليها"
‫"لكن كان من المحتمل جداً
‫أن أتحول أنا إلى مدمن كوكايين"
‫"لكنني لم أكن حراً تماماً
‫من قبضة الإدمان"
‫"رأيتها مرة أخرى،
‫(آيفا فونتاين)"
‫"يقولون في الحي الذي نشأت به،
‫"الحصول على حياة رغدة""
‫"كنّا كلانا قد غزونا العالم
‫كل على طريقته"
‫"لا تستطيع أن تجبر شخصاً على الوقوع
‫بحبك لكنك تستطيع زيادة الاحتمالات"
‫"تكبّدت 20 ألف دولار
‫لطلبها من أجل جلسة تصوير زائفة"
‫"و21 ألفاً أخرى لإخلاء الفندق"
‫فندق كثير النزلاء،
‫أليس كذلك؟
‫- أنا (آيفا فونتاين)
‫- أنا (يوري أورلوف)
‫- ماذا جاء بك إلى (سانت بارتس)؟
‫- جلسة تصوير
‫على الأقل هكذا كان الاتفاق،
‫أعتقد أن المصوّر تعطل في (ميامي)
‫بسبب إعصار رغم عدم ورود
‫ذكره في نشرة الأخبار
‫الأعاصير تظهر من حيث لا ندري
‫ألغيت الجلسة ولا توجد رحلة
‫طيران إلى (نيويورك) حتى يوم الثلاثاء
‫يمكنك العودة معي
‫لو شئت فسأغادر غداً
‫في هذه الأثناء
‫لمَ لا أقوم أنا بالتقاطصورتك؟
‫"من خبرتي أعرف أن بعض أكثر العلاقات
‫نجاحاً بُنيت على أكاذيب وخداع"
‫"بما أنها تنتهي على هذا النحو
‫بأيّة حال فهي بداية منطقية"
‫مكانك، لا تتحرّكي
‫يا إلهي!
‫"أوشكت على الإفلاس محاولا
‫إقناعها بثرائي"
‫"كنت أعرف أن (آيفا) ليست من النساء
‫اللاتي تغويهن رحلة بطائرة خاصة"
‫"إلّا لو كنت مالك الطائرة"
‫- أهذه طائرتك؟
‫- اسمي مكتوب عليها
‫"بالطبع كنت أكذب، كانت طائرة مستأجرة
‫كالسيارة والحلة التي ارتديتها"
‫"في اللحظة الأخيرة
‫أحضرت فريقاً لكتابة الاسم"
‫"لحسن الحظ، مع حلول وقت الهبوط
‫لم تكن عينا (آيفا) تفارقان عيني"
‫لم أكن أعرف
‫آسف إذ لم أعرفك
‫- لا تعتذر، أكسب رزقي بارتداء الثياب
‫- لكنك لا تخلعينها على الأقل
‫كنت سأخلعها
‫لو أذعنت لرغبات المصوّرين
‫- ماذا عنك؟
‫- أعمل في مجال النقل
‫الشحن الجوي الدولي
‫عمل رائج، من أين أنت؟
‫وُلدت في (أوكرانيا)
‫لكنني نشأت في (بروكلين)
‫- كلا!
‫- وأنت أيضاً؟
‫(ويليامزبرغ)
‫نخب إعصار
‫لولاه... ما قابلتك
‫، هذه ليست مصادفة،
‫أليس كذلك يا (يوري)؟
‫أشعر وكأنه القدر
‫لا أؤمن بالقدر
‫بمَ تؤمن؟
‫"الحياة الورديّة"
‫- يا له من منظر!
‫شكراً، أشكركم جميعاً
‫تهانئي
‫شكراً
‫تذكّر دائماً يا بنى،
‫هناك كيان أعلى منك
‫بالطبع يا أبي،
‫ثريا بللوريّة تقدر بأربعين ألف دولار
‫تصرّفا بحريّة، اذهبا
‫اذهبا
‫أنا آسف،
‫لابد أن اليوم شاق على نفسك
‫كنت سأسعد بحضور عدد أكبر
‫من عائلتي
‫- أنا واثقة أنهما يشاهداننا الآن
‫- شكراً
‫لكنك لا تؤمن بهذا يا (يوري)،
‫هل تذكر؟
‫أعرفك يا (يوري)، أعرف أن مظهرك
‫لا يدل على جوهرك كله
‫لا تقلق،
‫لن أطرح الكثير من الأسئلة
‫فلا أريد أن أسمعك تكذب
‫أنت تخاطر لكن...
‫عِدني بألّا تخاطر بعلاقتنا
‫
‫"هذه مشكلة الوقوع في حب فتاة الأحلام"
‫"أنها تتحول إلى حقيقة"
‫"لم أسر برؤية (فيتالي)
‫كسروري ذلك اليوم"
‫كم أنت جميلة!
‫
‫أخي، شكراً جزيلاً
‫لأنك منحتني أختاً جميلة هكذا
‫"كان قد خرج من مصحة إعادة التأهيل
‫فاقداً لصوابه"
‫- لنرقص، يجب أن نرقص
‫- حسناً
‫- إنه زفاف، إنه احتفال، نخب (يوري)
‫- "لكنه أنقذني هذه المرة"
‫"كنت لا أزال أعيش بما يفوق
‫إمكانياتي... مدين بأقساط عقاريّة"
‫"وأستخدم
‫بطاقة ائتمانيّة لسداد الاخرى"
‫"أفعل المستحيل لاحافظ على نمط الحياة
‫الذي اعتادته (آيفا) بفضلي"
‫(آيفا)، هذا كثير
‫- (يوري) يحب تدليلك
‫- "وإذ فجأة حلت كل أعياد الميلاد معاً"
‫(نيكي)، لقد نجحت، أحسنت
‫
‫- أحسنت يا حفيدي
‫- (يوري)، ألا تودّ رؤية ما يفعله ولدك؟
‫"القائل بأن العطاء أفضل من الأخذ
‫لم يتلقَ يوماً هديّة عيد ميلاد كهديتي"
‫- "عام 1991 من (ميخائيل غورباتشوف)"
‫- ما الخطب بحق السماء؟
‫- لقد انتهت
‫- ما الذي انتهى؟
‫الحرب الباردة اللعينة،
‫(الاتّحاد السوفييتي) اللعين
‫إمبراطوريّة الشر اللعينة،
‫(ميخائيل) يقول إنه انتهى، سيتنحي
‫انتهت
‫- ولدك يمشي
‫- هذا مذهل يا حبيبتي
‫على الأقل سيمنحون الشعب
‫الحريّة الدينيّة
‫أرجو ذلك
‫أعتقد أنني سأذهب في زيارة
‫
‫أأنت على اتّصال بالعم (ديميتري)؟
‫لست بأحمق يا (يوري)
‫لا أعتقد أنك ذاهب
‫إلى (أوديسا) لتبيع المياه الغازيّة
‫أهكذا تريد أن تكون ذكراك؟
‫لا أريد أن تكون لي ذكرى
‫فهذا يعني موتي
‫عيد ميلاد مجيداً
‫- مَن هذه يا (فيتالي)؟
‫- أنا (آينجل)
‫اسمها الحقيقي (آينجل)
‫
‫إنها جنيّة
‫فلنضعها على قمة شجرة عيد الميلاد
‫تعالي
‫- أحبك
‫- تعالي
‫أحبكم جميعاً
‫
‫خذي
‫سأعود إلى (أوكرانيا)
‫أفتقد (أوديسا)
‫- أفتقدك
‫- وأنا أفتقدك
‫توخ الحذر يا (يوري)،
‫بضاعتك تقتل...
‫ما بداخلك
‫أنت منتشٍ
‫هذه حقيقة
‫مرحباً يا (كريستيان)
‫"أثناء الحرب الباردة وزع الجيش الأحمر
‫قرابة المليون جندي في (أوكرانيا)"
‫"بسبب أهميتها العسكريّة الاستراتيجيّة"
‫في اليوم التالي لانهيار الجدار
‫توقف تدفق النقود
‫أوراقك الرسميّة
‫"بالنسبة لتاجر السلاح ليس هناك
‫ما يفوق مزيج الجنود الساخطين"
‫"والمستودعات المكدّسة بالأسلحة"
‫مرحباً بك
‫"كنت أعلق أملا على قيام اللواء
‫(ديميتري فولوكوف)"
‫"بفتح الكثير من الأبواب المصفحة
‫في عدة قواعد عسكريّة"
‫"أولا كان من أقاربى"
‫
‫"كان أحد أبطال الجيش الأحمر
‫الحائزين على أوسمة"
‫"كما كان ثملاً بشكل شبه دائم"
‫لا أستطيع أن أبيعك أملاكاً حكومية
‫بهذه البساطة يا (يوري)
‫- يجب أن أرفع تقريراً
‫- تقريراً لمَن؟ (موسكو)؟
‫منذ الأسبوع الماضي
‫صارت (موسكو) مدينة في بلد أجنبي
‫- علم جديد ورئيس جديد
‫- لا يوجد رئيس جديد بعد
‫كلهم منشغلون بالتنافس على المنزل
‫الصيفي الرئاسي بـ(البحر الأسود)
‫هذا رائع
‫معارفك لم يعودوا يكترثون
‫ومَن يكترثون لا يعرفون
‫أرني مخزونك
‫
‫"أعوام الكراهيّة الخمسة والأربعين
‫المتبادلة بين الشرق والغرب"
‫"ولدت أكبر مخزون أسلحة في التاريخ"
‫"كانت أسلحة السوفييت لا حصر لها"
‫"كميات هائلة
‫وما من عدو بعد الان"
‫كم بندقيّة نصف آليّة
‫طراز (كلاشنيكوف) لديكم؟
‫40 ألفاً
‫أهذا رقم 4؟
‫لا أرى رقم 4، إنه أشبه برقم 1
‫- كلا، هذه 4
‫- بل العدد الذي ندعيه
‫لأن أحداً سوانا لن يميّز الفارق
‫10 آلاف بندقيّة طراز (كلاشنيكوف)
‫من أجل كتيبة
‫مخزونك مستنفد بشكل خطر
‫يا (ديميتري)
‫يجدر بك أن تطلب المزيد من المصنع
‫سيتبين أحدهم التلاعب
‫
‫- ماذا سيحدث عندها؟
‫- سنعطيهم حصة
‫"كانت نهاية الحرب الباردة
‫بداية أكثر فترات تجارة السلاح رواجاً"
‫"انفتح سوق السلاح"
‫"صواريخ موجهة
‫وأخرى غير موجهة"
‫"مدافع هاون وألغام
‫وحاملات جنود مدرعة"
‫"ودبابات مدرعة"
‫اسمع، اشتر 6 فتحصل على السابع مجاناً
‫"حتى أنني اشتريت
‫أسطول مروحيات مدفعيّة"
‫"أشد الآلات المقاتلة تعقيداً"
‫"صنعت من أجل حرب
‫لم تنشب ضد (أمريكا)"
‫ابتعد يا بنى قبل أن تتعرّض لاذى
‫
‫أستطيع تفكيكه وعيناي مغمضتان
‫"بفضلي سيتاح لهم أخيراً
‫إطلاق النار في غضب"
‫"يراودني شعور بأنه ليس ما تمناه
‫الرفيق (لينين)"
‫"حين دافع عن إعادة توزيع الثروة"
‫"لكنني لم أكن الوحيد
‫الذي يقدّم مثالا صارخاً للرأسماليّة"
‫"كان لي منافسون"
‫أبلغ الضابط المسؤول
‫أن (سيميون وايس) جاء لمقابلته
‫ألا تعرفني؟
‫
‫لا أبالى بمَن تكون
‫سيدي الرفيق الجنرال
‫- تأخّرت
‫- يبدو ذلك
‫شكراً
‫بكل سرور
‫هل تبيع السلاح؟
‫ربما تودّين المجيء إلى غرفتي
‫وسأريك مدفعى
‫
‫تبدو شارداً بعض الشيء يا (سيميون)،
‫ألا تستطيع مواكبة التغيّر العالمي؟
‫- أنا هنا، أليس كذلك؟
‫- لكنك شارد على ما أظن
‫زاد ثراؤك من البيع للاستخبارات
‫الأمريكيّة حتى سيطر عليك هذا المذهب
‫كان للحرب الباردة منافعها
‫حافظت على إخماد التوتر
‫الآن يصعب على المرء تحديد
‫لأي طرف ينحاز
‫- ازدادت الأمور تعقيداً
‫- كلا، بل ازدادت بساطة
‫لم يعد للسياسة مكان في تجارة السلاح
‫يا (سيميون)
‫رأيت اليساريين واليمينيين
‫رأيت مؤيدي السلام
‫لكنهم ليسوا من زبائني الدائمين
‫بالطبع لا يصل التاجر للعالمية
‫حتى يمد دولته بالسلاح ليقتل بني وطنه
‫حالة الفوضى الواقعة الآن
‫لن تدوم إلى الأبد
‫يجب أن يسود النظام
‫قد يفيدنا أن نتعاون بدلاً من الخصومة،
‫فما رأيك؟
‫رأيي؟
‫
‫أرى أنك في موقع الهاوي
‫أرى أن تتبع حدسك
‫حدسك الأول
‫أنا ذات الرجل
‫الذي تكبرت عليه من قبل
‫والآن أتكبر عليك
‫مشكلة الحروب بين تجار السلاح...
‫أنه لا يوجد عجز في الذخيرة
‫
‫"إنها الفوضى التي لطالما
‫خشيها الجناح المحافظ"
‫"مبلغ علمهم
‫أنني أسيئ لسُمعة تجار السلاح"
‫"لكنهم لا يملكون الإبلاغ عني
‫لمكتب الشكاوى!"
‫"ولم تكن (أوكرانيا) الولاية السابقة
‫الوحيدة ذات جيش فقير وأسلحة مكدّسة"
‫"كذلك كانت (بلغاريا) و(المجر)
‫و(بولندا) و(بيلاروسيا)"
‫"كلها محل تنافس"
‫"من بين كل الأسلحة في مستودعات
‫الذخيرة السوفييتيّة الشاسعة..."
‫"تجلب البنادق الاليّة (كالاشنيكوفا)
‫طراز 1947 أرباحاً لا تضاهى"
‫"كما تعرف باسم (إيه كيه 47)
‫أو (كلاشنيكوف)"
‫"إنه أكثر المدافع الرشاشة شيوعاً
‫في العالم، سلاح يروق لكل المقاتلين"
‫"مركب أنيق وبسيط يزن 4 كيلوغرامات
‫من الصلب المصهور ورقائق الخشب"
‫"لا ينكسر ولا تنحشر فيه الطلقات
‫ولا ترتفع حرارته أكثر من اللازم"
‫"يطلق النار سواء كان مغطّي بالوحل
‫أو مليئاً بالرمال"
‫"سهل الاستخدام جداً ولو لطفل...
‫وهذا ما يحدث"
‫"صك (الاتّحاد السوفييتي) صورته على
‫عملتها ورسمته (موزمبيق) على علمها"
‫"منذ نهاية الحرب الباردة صارت مدافع
‫(كلاشنيكوف) أعلى صادرات (روسيا)"
‫"تليها الفودكا والكافيار وكتاب الرواية
‫الانتحاريون"
‫"أمّا ما لا شك فيه أن سيارات
‫(الاتّحاد السوفييتي) لم تلق رواجاً"
‫أي وثائق لعينة؟ أصغ إلي أيها الملازم
‫ماطلهم قدر استطاعتك
‫قاتلوا حتى الموت، (موسكو) تدعمنا
‫هذا أمر
‫- حسبتك تتّخذ احتياطاتك ضدهم
‫- كيف لي أن أفعل؟
‫أنت تبيع مروحياتي،
‫كم أنت جشع يا (يوري)!
‫- لا أستطيع مماطلته إلى الأبد
‫- أحمل أوراقاً رسميّة
‫إلّا لحاملات المدافع
‫هل تعرف عقوبة استغلال التخويل
‫الرسمي؟
‫بيع مروحيّة عسكريّة جريمة كبرى
‫مروحيّة عسكريّة!
‫ليست مروحيّة عسكريّة
‫بل مروحيّة إنقاذ
‫ابدأ العمل يا بنى
‫
‫لا توجد مشكلة
‫القانون يحمينا
‫حسناً، أروني أوراقكم
‫
‫- كلا، أبعدوا السلاح، أروني أوراقكم
‫- أنا (يوري أورلوف)
‫سيد (أورلوف)، دائماً في المكان
‫غير المناسب في الوقت المناسب
‫ما هذا بحق السماء؟
‫لقد التقينا من قبل
‫قبالة شاطىء (كولومبيا)
‫ما اسم عبّارة الشحن؟
‫لا أذكر، (كونو) أم (كريستول)؟
‫أطلق الطاقم عدة أسماء على هذه السفينة
‫لكنني أستحي من ذكرها علناً
‫- أجب عن السؤال
‫- البندقيّة (إم بي 5) الجديدة
‫- هل تريد كاتم صوت؟
‫- أريد رؤية أوراقك
‫إليك عني
‫شهادة ملكيّة هذه المروحيّة
‫تشير إلى (بوركينا فاسو)
‫لطيف جداً، هل طبعتها بنفسك؟
‫ستستخدم المروحيّة في مهام إنسانيّة
‫- أنت ناشط إنساني إذن؟
‫- بكل تأكيد
‫- هذه مروحيّة عسكريّة
‫- لم تعد كذلك
‫- أصغ إلى ابن أخي
‫- ماذا سيفعلون بمعدات عسكريّة
‫إلّا تحويلها إلى استخدامات مدنيّة؟
‫الطريقة الوحيدة لتتسبب هذه المروحيّة
‫في الموت هي بإسقاط حزمة طعام
‫وهذه الأغراض،
‫أستنقل إلى (بوركينا فاسو) أيضاً؟
‫وإنما لعميل مختلف في عنوان مختلف
‫ليست إلّا مصادفة، أليس كذلك؟
‫أتحسبني أحمق لعيناً؟
‫ليس تماماً يا سيدي،
‫أتردّد في أن أملي عليك أصول مهنتك
‫لكن يجب أن أوضّح لك
‫أن شحن الأسلحة والمروحيات منفصلة...
‫سيطابقان معايير وسياسات الشرطة
‫الدوليّة للتجارة القائمة حاليا
‫كلانا يعرف أنها ثغرة بيروقراطيّة
‫سافرة ستسد في القريب العاجل
‫لكنها ليست مسدودة ورغم التفسيرات
‫المتشككة لهذه الشحنة...
‫فأنا أشكر الرب إذ نعيش في عالم
‫لا يشكّل فيه الشك وحده جريمة
‫وحيث يحترم أمثالك
‫من الرجال حكم القانون
‫"كنت مذنباً بالجرم المشهود
‫لكن (فالنتاين) عجز عن إثبات ذلك"
‫"وكان من أندر طرز الضباط،
‫الطراز الذي يعرف أنني أخرق القانون"
‫"لكنه لا يخرقه بدوره
‫في سبيل القبض علي"
‫"لم يكن (فالنتاين)
‫الساعي الوحيد لتقويض نشاطي"
‫"رفض عمي 6 عروض من تجار سلاح
‫منافسين كان بعضها أفضل من عروضي"
‫"لكن الولاء بالنسبة
‫لـ(ديميتري) لا يُقدر بثمن"
‫- ماذا جاء به إلى هنا؟
‫- كان يأمل في المزايدة على عرضك
‫رفضت وقلت له أن يذهب إلى الجحيم
‫- لكن يا (يوري)...
‫- يجب أن تدفع المزيد من الرشاوى
‫- عدد مَن يعرفون كبير
‫- لا تقلق، هناك أجهزة فيديو وسجائر
‫تركتها في سيارتك الجديدة
‫حتى عدوك أخذ يتأمل
‫هذه السيارة بإعجاب
‫- أنا أكثر الرجال حظاً
‫- هذا صحيح
‫- مرحباً
‫- (آيفا)
‫مرحباً يا حبيبي،
‫أنسيت كم الساعة؟
‫آسف، لقد...
‫كيف سارت تجربة أدائك؟
‫سيغيّرون الخطة،
‫سيختارون ممثلة تجيد التمثيل
‫إنهم لا يستحقونك
‫أين أنت؟
‫أكل شيء على ما يرام؟
‫كان يوم عمل مرهقاً
‫- "عد إلى الديار"
‫- قريباً، كيف حال (نيكي)؟
‫"يفتقدك"
‫"كلانا نفتقدك"
‫الحياة هنا موحشة بدونك
‫تعرف أنني لا أحب الليالي
‫منذ تعرّض والداي...
‫- "(يوري)، ما هذا؟"
‫- حفل
‫"يجدر بي أن أنهى المكالمة،
‫أردت الاتّصال وسماع صوتك"
‫- "قبّلى (نيكي) من أجلى"
‫- أحبك
‫"لم ينتهِ النهب بموت عمي"
‫"بعد انهيار الجدار سرقت أسلحة
‫بقيمة 32 مليار دولار"
‫"وأعيد بيعها من (أوكرانيا) فقط"
‫"إحدى أكبر عمليات السرقة
‫في القرن العشرين"
‫"كانت (إفريقيا) السوق الرئيسية"
‫" 11 نزاعاً رئيسياً
‫شاركت فيه 32 دولة في أقل من عقد"
‫"حلم كل تاجر سلاح،
‫في ذلك الوقت لم يكن الغرب مكترثاً"
‫"كانت هناك حرب بين البيض
‫في (يوغوسلافيا) السابقة"
‫"عقدت القسم الأكبر من صفقاتي
‫في (ليبيريا)... أرض الاحرار"
‫"تأسّست في الأصل
‫كموطن للعبيد الأمريكيين المعتقين"
‫"ليستعبدها طغاة متعاقبون
‫منذ تأسيسها"
‫"كان آخرهم (آندريه بابتيست)،
‫تلقى تعليماً أمريكيا ونصّب نفسه رئيساً"
‫سيد (يوري)
‫أنا (آندريه بابتيست) الابن
‫- أبي يودّ لقاءك
‫- يا له من شرف!
‫أبلغه شكري
‫لكنني منشغل بشؤون أخرى مع الأسف
‫يا للأسف!
‫جدولي حافل بالأعمال
‫هذا ليس...
‫كما يقال، خياراً
‫أبي حساس للإهانة
‫
‫شغر موعد في جدولي للتو
‫"كان الرئيس (بابتيست) أفضل زبائني
‫بالفعل لكنني لم أكن متعجّلا للقائه'"
‫"فقد اشتهر ببتر أطراف
‫معارضيه بانتظام"
‫"وصفت حربه الأهليّة
‫التي دامت 7 أعوام بأنها..."
‫"حملة عنف مطولة للساديّة والوحشيّة"
‫"هذا ملخص لشخصيّة (آندي)"
‫المسدس طراز (غلوك) مثير للاهتمام،
‫إنه مصنوع من أحد مركبات البوليمر
‫يعتقد كثير من زبائني أنهم قادرون
‫على المرور من أمن المطارات
‫دون أن تدق أجراس الإنذار والصافرات،
‫أنا شخصياً لا أنصح بذلك
‫من ناحية أخرى، لو أنك تبحث
‫عن سلاح تقليدي أصلي...
‫فما من بديل عن المسدس طراز (ماغنم)
‫عيار 357ر0، طول فوهته 6 بوصات
‫وبالطبع لا تنحشر فيه الرصاصات أبداً
‫- لمَ أطلقت عليه النار؟
‫- ماذا قلت؟
‫الآن سيتحتم عليك شراؤه
‫فقد صار سلاحاً مستعملا
‫كيف أبيع سلاحاً مستعملا؟
‫سلاح مستعمل!
‫هذه دعابة مرحة
‫يفتقر شباب هذا الزمان للانضباط
‫أحاول أن أكون أسوة حسنة
‫لكنها مهمة صعبة
‫أنا شخصياً ألوم قناة (إم تي في)
‫سلاح مستعمل!
‫أعتقد أننا نستطيع التعامل معاً
‫"شعوري الطفيف بالخوف من (آندريه)
‫الأب كان خوفاً محققاً من الابن"
‫"هذا الشبل من ذاك الأسد،
‫الابن سرّ أبيه"
‫"كما كان آكلا للحوم البشر،
‫يقال إن (آندريه) يأكل قلب ضحيته"
‫"وهو لا يزال ينبض
‫ليمنحه قوة خارقة للطبيعة البشريّة"
‫"كانت الحياة في (مونروفيا) نفسها
‫كالحياة على كوكب آخر"
‫"كوكب (مونروفيا)"
‫"بالنظر لدرجة حرارته
‫يبدو أنه كوكب قريب من الشمس"
‫"نادراً ما كنت أرى رجلاً أبيض سواي
‫ولم أسافر وحدي قط"
‫"كانت أطراف المدينة حافة الجحيم،
‫لم أرد حتى التحديق في اتّجاهها"
‫هذا فندقك
‫نجمتان
‫- أتستطيع أن تحضر لي سلاح (رامبو)؟
‫- الجزء الأول أم الثاني أم الثالث؟
‫- لم أشاهد سوى الجزء الأول
‫- طراز (إم 60)
‫- هل تريد الطلقات الثاقبة للدروع؟
‫- من فضلك
‫ترك أبي هديّة ترحيب في غرفتك
‫
‫تمتّع بها
‫يا إلهي!
‫كاد رأسها أن يُقطع
‫حين أصل إلى (أمريكا)
‫لن أعيش في (برايتوود)
‫الطابق الثاني
‫"في أكثر أقاليم الكرة الأرضيّة
‫إصابة بالأيدز..."
‫"حيث يعاني من المرض شخص من بين
‫كل 4 أشخاص، أراد (آندريه) مداعبتي"
‫"بوضع شابتين تشبهان العارضتين
‫(إيمان) و(ناعومي) في فراشي"
‫"وما من واقيات ذكريّة
‫على مسافة 160 كيلومتر"
‫"أجل"
‫"أعطِني سبباً لاحبك"
‫
‫"أعطِني سبباً لاكون امرأة"
‫مرحباً يا سيد (يوري)
‫- مرحباً
‫- سيسعدنا إسعادك
‫لا أستطيع
‫كم أودّ ذلك
‫- لكنني لا أستطيع
‫- لا تقلق
‫لسنا مريضتين
‫ما أدراكما؟
‫ألا نبدو معافيتين؟
‫ماذا لو كنت مصاباً بالأيدز؟
‫ألا تشعران بالقلق؟
‫أنت تفرط في القلق
‫
‫لم تقلق حيال شيء قد يتسبّب في موتك
‫خلال 10 أعوام...
‫بينما توجد الكثير من الأشياء
‫التي لن تتسبّب في موتك اليوم؟
‫والآن...
‫كيف نسعدك؟
‫بالانصراف
‫هؤلاء أطفال الـ(كلاشنيكوف)
‫لواء الصبية
‫أستشف ما يجول بخاطرك
‫- لكننا نحتاج كل رجل ممكن
‫- حتى وإن لم يكونوا رجالاً؟
‫رصاصة من صبي في الـ14 لها نفس
‫فعاليّة تلك التي يطلقها رجل في الـ 40
‫وكثيراً ما تكون أكثر فعاليّة
‫لا يستطيع أحد إيقاف هذا الحمام من الدم
‫لا تقال "حمام من الدم"
‫بل "مجزرة دم"
‫شكراً
‫لكنني أفضّلها بطريقتي
‫
‫لن أدفع لك الثمن الذي تطلبه
‫فلسنا بأثرياء
‫كما أن بنادق (كلاشنيكوف) تغرق السوق
‫هل تعرف أن شراءها ممكن في بعض
‫المناطق بدولتي بسعر دجاجة؟
‫لكن لا تفكّر في سعر الوحدة فقط،
‫نسيت التكاليف الإضافيّة
‫بالإضافة إلى تزوير وتوثيق
‫شهادات الملكيّة
‫وإقامة شركات وهمية وشراء التأمين
‫وتعيين طيارين وعمال تحميل
‫ناهيك عن الرشاوى
‫لا يمكنك إخراج شيء
‫من الكتلة الشرقيّة دون رشوة
‫يجب أن يتلقى كل مَن يتورّط
‫في العمليّة رشوة
‫أصغ إلي يا (آندي)،
‫هذا مشروع باهظ الثمن
‫(آندي)!
‫سأدفع لك بالخشب
‫أو الألماس
‫سأقبل الألماس، يصعب علي إدخال
‫جذع شجرة في حقيبة يدي
‫أعرف أنك تخطّط لهجوم جديد
‫لو استطعت التأجيل أسبوعاً
‫فسأوفر لك حاملات جنود مدرعة
‫ستقلل خسائرك في الأرواح
‫إلى درجة هائلة
‫ممّا سيمنحك ميزة إستراتيجيّة كبيرة
‫يدعونني "إله الحرب"
‫لكن ربما كنت أنت "إله الحرب"
‫لا تقال "إله الحرب" بل "ملك حرب"
‫شكراً، لكنني أفضّلها بطريقتي
‫
‫"ألماس النزاعات عملة شائعة
‫في غرب (إفريقيا)"
‫"يشار إليها أيضاً باسم "ألماس الدم""
‫"بما أنها تمول سفك الدماء
‫بوجه عام"
‫"بحلول أواخر التسعينيات كانت ثروتى
‫قد بلغت قدر الثروة التي أدّعي امتلاكها"
‫"بل تخطت ادّعاءاتي"
‫"حتى أنني امتلكت ما يكفي
‫لاصبح راعياً للفنون"
‫لا أصدّق
‫بالطبع، إنه خبر رائع
‫كل ما في الأمر
‫أنني لم أتوقع بيعها بهذه السرعة
‫أجل،
‫سيكون هذا رائعاً أيضاً
‫هذا رائع، شكراً جزيلاً
‫هذا (يوري)، حسناً، شكراً،
‫إلى اللقاء
‫(يوري)، كنت أحدّث تاجر التحف للتو،
‫بعت لوحتي الأولى
‫هذا رائع!
‫- مَن اشتراها؟
‫- شخصيّة هامة يريدون إبقاءها مجهولة
‫- هذا رائع
‫- أجل، كيف كانت رحلتك؟
‫- كالعادة، أين (نيكي)؟
‫- نائماً، آسفة، لم يتمكّن من السهر
‫- هذا أفضل
‫- لوحتي الأولى، صرت فنانة
‫- هذه مناسبة لاحتساء شراب
‫- مثل كل شيء
‫- مرحباً
‫- (يوري)، هذه...
‫- (كاندي)
‫- (كاندي)، بالطبع!
‫- مرحباً
‫- كل أصدقاء أخي...
‫- أصدقاء أخي
‫- كل ما لديك جميل
‫- أجل، هذه حقيقة
‫- أجل
‫- سأقبل (نيكي)
‫- حسناً
‫- كيف حالك يا أخي؟
‫- ما زلت الابن الفاشل المقيم بالبيت
‫أظن أن وجود مَن يؤدي هذا الدور
‫ضروري
‫أجل
‫(آيفا) تعرف، أليس كذلك؟
‫لا أريد البوح بشيء فأنا...
‫لا داعي لأن تعرف فهي تتفهم،
‫إنها مكافحة... مثلي
‫ربما كانت مكافحة
‫لكنها ليست مثلك
‫- ألا تعرف كيف تشتري كل هذا؟
‫- لا نناقش هذه المسألة
‫كم بائع سيارات يتحدّث عن عمله؟
‫كم بائع سجائر يتحدّث عن عمله؟
‫منتجاتهما تتسبب في مقتل أعداد أكبر
‫من الناس كل عام من منتجاتي
‫بضائعي مزوّدة بصمام أمان على الأقل
‫
‫لو استطاع هؤلاء الباعة تجنّب مناقشة
‫أعمالهم في البيت فأنا أستطيع ذلك
‫رباه! كم أنت بارع!
‫أنت بارع حقاً
‫كدت أن تقنعني
‫
‫هلّا...
‫هلّا تساعدني ببعض...
‫
‫لماذا؟
‫- عمّ تسأل؟
‫- لماذا؟
‫- لا أعرف
‫عمّ تسأل؟
‫
‫لمَ أنت مشوش دائماً؟
‫بدون سبب، لا أعرف
‫"لم أعرف مدى معرفة (آيفا) بعملي
‫وما تتغاضى عنه"
‫"لم تشكّك أبداً في قدرة رجل يعمل
‫بمجال النقل"
‫"على إهدائها قرط
‫من الألماس عيار 18 قيراطاً"
‫"أظن أنها لم ترد سماع الاجابة"
‫"في أغلب الأحيان كانت تبدو راضية
‫بأنني رجل أعمال ناجح وزوج مخلص"
‫"رغم النساء الأخريات كنت أمارس الجنس
‫مع (آيفا) وكأنها المرأة الوحيدة"
‫"لا أنكر تعرّضي لنكسات، فهذه التجارة
‫لا تسمى "تهريب السلاح" دون سبب"
‫"يجب أن تكون سريعاً في التهريب"
‫
‫"فبعض الثورات تنتهي قبل
‫وصول السلاح إليها"
‫"أكبر تكلفة يتحمّلها تاجر السلاح
‫هي السلام"
‫هدنة؟ ماذا تعني؟
‫الأسلحة في الطريق بالفعل
‫محادثات سلام!
‫حسناً، انسَ الامر،
‫سأحول الشحنة إلى جزر (البلقان)
‫فليلتزموا بوعدهم
‫حين يهدّدون بشن حرب
‫"بطبيعة الحال فإن تطوّر تهريب السلاح
‫يتطلب نوعيّة متطورة من رجال الشرطة"
‫(هنري)، اسلك جادة (بارك)
‫خذهم في جولة في أنحاء (نيو جيرسي)
‫
‫(يوري)،
‫هناك رجال ينبشون صناديق قمامتنا
‫لابد أنهم صحفيون
‫يبحثون عن شخص آخر
‫، يراودني شعور
‫بانهم لا يعملون بمجلات الفضائح
‫(يوري)
‫أهناك سبب آخر لشعوري بالقلق؟
‫- كلا، لا شيء
‫- لا شيء
‫"أحبك"
‫وأنا أيضاً أحبك
‫سيدي
‫"مسار الرحلة الجويّة"
‫"كنت قد بت أفضل تجار الموت"
‫"لم أملك طائرة خاصة بل سرباً"
‫"أبيع أسلحة لـ(ليبيريا) أو (سيراليون)
‫أو (ساحل العاج) أسبوعياً على الاقل"
‫"كنت أحمل وثائق مزيّفة
‫في معظم الرحلات"
‫"لو كان موعد التسليم محدوداً واضطررت
‫لتوفير الوقت لم أحمل وثائق أصلا"
‫"لكنني لم أكن مفرط القلق فنادراً ما
‫يوجد رادار فوق معظم أجزاء (إفريقيا)"
‫"وندرة مراقبي الرادار أشد"
‫
‫الطائرة (سي إي آي)،
‫تحول إلى مطار (كابالا) في الاتّجاه 029
‫نفذ فوراً
‫(يوري)، ماذا يحدث بحق الجحيم؟
‫مرحباً يا (ساذرن)، أنا (يوري)،
‫آسف للاتّصال على هذا الرقم
‫- لكن الشرطة الدوليّة تلاحقني
‫- يجب ألا تكون لي بك صلة الآن
‫الوقت غير مناسب
‫الوقت غير مناسب!؟
‫(سي إي آي)، نفذ فوراً،
‫إنه الإنذار الأخير
‫- أين الإنذار الأول اللعين؟
‫- "حرّك الجناحين لو كنت تنوي الإذعان"
‫سأهبط
‫لو هبطت فنسجن جميعاً،
‫لا أحمل تصريحاتٍ
‫- نحن في قنبلة طائرة
‫- إنهم يطلقون رصاصاً على رصاصنا
‫- سأهبط
‫- حسناً، تباً!
‫هنا (سي إي آي)،
‫أطلب التحويل إلى مطار (كابالا)
‫في الاتّجاه 029
‫
‫كلا، إلّا المطار! هناك...
‫على الطريق السريع، إنه أملنا الوحيد
‫أأنت مجنون بحق السماء؟
‫لو تعثرنا بجُحر في الطريق فسننقلب
‫أنت تبخس نفسك قدرها يا (آليكسي)،
‫أنت الأفضل
‫أنت أفضل الطيارين
‫"بالطبع لم يكن الافضل"
‫"فقد كان ترتيبه قبل الأخير
‫في مدرسة طيران (موسكو)"
‫يا إلهي! ما الذي يفعله؟
‫أهو مجنون هذا الرجل؟
‫- لا أستطيع الهبوط هناك يا سيدي
‫- (كابالا) على بعد 15 دقيقة
‫لا يُعقل أن يبتعد،
‫أريد شاحنة على الاسفلت
‫سنكون على ما يرام
‫- إلى أين أنتما ذاهبان؟
‫- سنبتعد عن الأدلة قدر الامكان
‫انتظرا، لن تكون هناك أدلة
‫اقترب
‫لا تخجل، انظر
‫عينة مجانيّة، تفضّل
‫عينة مجانيّة، أخبر أصدقاءك،
‫هيّا، أتريدون بعض الأسلحة؟
‫انظروا، قنبلة صاروخيّة؟
‫كلها لكم
‫تخفيض، هيّا،
‫خذوا ما تشاؤون دون مقابل
‫خذوا كل شيء،
‫أسلحة!
‫أجل، اصعدوا
‫هاكم، هل بدأتم تستمعون؟
‫هيّا، أسلحة!
‫رصاص وأسلحة وقنابل يدويّة
‫رائع!
‫خذوها كلها، خذوا الصندوق بأكمله
‫هيّا، خذوا الصندوق
‫أسلحة! قنابل يدويّة!
‫رائع! تحرّكوا
‫رصاص! أسلحة!
‫قنابل يدويّة
‫رائع! كم تليق بك
‫أتريد واحدة أيضاً؟
‫هيّا، لا تنسوا الرصاص
‫لا تنسَ الرصاص،
‫كيف ستطلق سلاحاً دون رصاص؟
‫كل شيء بدون مقابل
‫أسلحة! قنابل يدويّة!
‫قنابل مدفعيّة!
‫رائع!
‫أتريد رصاصاً؟
‫يجب أن تأخذ رصاصاً
‫"ما ينجزه طاقم تفريغ الشحن
‫في مطار (هيثرو) طوال يوم..."
‫"تم في 10 دقائق بأيدي زمرة من أهالي
‫(سيراليون) المصابين بسوء التغذية"
‫"حين وصل العميل (فالنتاين)
‫كانت الطائرة خالية تماماً من الأسلحة"
‫أنا (يوري أورلوف)
‫- تباً!
‫- هل تهرب منّا؟
‫- كلا يا (إمبيري)!
‫- أتستطيع الركض دون ساقين؟
‫دعني أمحوه من الوجود يا سيد
‫(فالنتاين)، الاختفاء أمر عادي هنا
‫- لا أستطيع
‫- انظر أين نحن
‫مَن سيعرف؟
‫نحن سنعرف
‫- سينال عقابه المقدّر
‫- لا أتمتّع بهذه الثقة
‫حسناً، انهض
‫- ما تهتمي؟
‫- ماذا تفعل في (سيراليون)؟
‫- أنا في رحلة سفاري
‫- حقاً؟
‫هل تقنص حيوان النو
‫ببندقيّة نصف اليّة؟
‫هل تعمل في شرطة المحميات أيضاً؟
‫القنص دون ترخيص، أهذه تهتمي؟
‫لماذا نمارس الألاعيب؟
‫أنت تهرب الأسلحة
‫- أتاجر
‫- تهرب وتتاجر
‫أنت تثرى بإعطاء أفقر البشر على وجه
‫الأرض الوسيلة لمتابعة قتل بعضهم
‫هل تعرف لماذا أزاول هذه المهنة؟
‫هناك مهام أرفع مقاماً
‫متابعة المستودعات النوويّة،
‫أتظنها أكثر أهمية للامن؟
‫إنها ليست كذلك، تسعة من بين
‫كل عشرة من ضحايا الحروب اليوم...
‫يقتلون بالمدافع الرشاشة
‫والأسلحة الصغيرة كالتي تبيعها
‫هذه القذائف النوويّة تحتفظ
‫في مستودعات محكمة الاغلاق
‫أمّا مدافعك الرشاشة طراز (إي كيه 47)
‫هي السلاح الحقيقي للدمار الشامل
‫لا أريد الموت للناس
‫أيها العميل (فالنتاين)
‫لا أصوّب سلاحاً لرأس أي شخص
‫وأجبره على إطلاق النار
‫أعترف بأن إطلاق النار في الحرب
‫يفيد عملي
‫لكنني أفضّل أن يطلق الناس النار
‫من أسلحتي ولا يصيبون أهدافهم...
‫طالما أنهم يطلقون النار
‫أأستطيع الانصراف الآن؟
‫أنت لا تحمل شيئاً ضدي
‫باستثناء هذه الأصفاد
‫بما أنك مهتم بالقانون
‫إلى هذا الحد لابد أنك تعرف...
‫أنني مخول قانوناً
‫باحتجازك 24 ساعة دون توجيه تهم
‫قد تسألني لماذا أحتجزك وأؤكد لك أنه
‫ليس لاستمتاعي بصحبتك، فهي لا تمتعني
‫كلا، سأعطّلك كل ثانية من الساعات
‫الأربع والعشرين المسموحة...
‫لارجىء قتل تجارتك المميتة لضحاياك
‫لا أعتبره يوماً سلب منك
‫بل يوماً مُنح لهم
‫سيتمتع شخص بريء رجلاً كان أو امرأة
‫أو طفلا بيوم إضافي على قيد الحياة
‫لأنك لست طليقا
‫لذا سأراك بعد 23 ساعة و55 دقيقة
‫"كان (فالنتاين) يعرف أن حراستي
‫غير ضروريّة فلم يكن هناك ملتجأ"
‫"أو ربما كان يأمل أن يمزقنى
‫السكان المحليون إرباً"
‫"لكن الطائرة شغلتهم"
‫"مثل صف سيارة في بعض أحياء
‫(برونكس)، تصرّف غير حكيم"
‫"من وجهة نظري
‫هذه سنة (إفريقيا)"
‫"وربما سنة الحياة"
‫"كل ما يخرج من الأرض
‫يعود إليها في النهاية"
‫"حتى وإن كانت طائرة شحن طراز
‫(آنتونوف 12 ) وزن 40 طناً"
‫هديّة
‫لك
‫وصلت في الوقت المناسب
‫كنت أخشى أن يموت
‫قبل أن تسنح لك الفرصة لتقتله
‫هذا الرجل جاء إلى هنا آملا
‫أن يحل محلك
‫أليس كذلك؟
‫كلا،
‫لم آتِ لأبيع للسيد (بابتيست)
‫بل جئت لأبيع لاعدائه
‫ستكون صفقة لا أتمها للأسف
‫لقد قتل شخصاً من دمك... عمك
‫وذلك حين حاول قتلك
‫- كلا
‫- هل ترفض؟
‫أتريدني أن أخلى سبيله؟
‫
‫كلا، أنا...
‫كم أنت متردّد!
‫أنت تريد موته لكنك...
‫لا تريد أن تضطر لقتله بنفسك
‫إذن...
‫سنقتـله معاً
‫ستكون...
‫تجربة تقربنا أحدنا من الآخر
‫تستطيع منع ما يحدث متى شئت
‫لكنني لا أظنك راغباً في ذلك،
‫أصدر الأمر فحسب
‫قلها
‫"توقف"
‫توقف
‫سأحجز لك غرفة أخرى
‫يا صديقي
‫تطل على منظر ألطف بكثير
‫طلب لك
‫المزيج البني يا سيد (يوري)
‫- ماذا؟
‫- المزيج البني
‫- ما مكوناته؟
‫- خليط الكوكايين...
‫والبارود
‫يعطونه للصبية قبل المعارك
‫فيفعلون أي شيء
‫- في وقت آخر
‫- أقترح أن تجرّبه ولو مرة يا سيدي
‫- لماذا؟
‫- لأنة بارودك
‫"قبل تلك الليلة كنت قد بدأت أفرط
‫في تعاطي الكوكايين بغرب (إفريقيا)"
‫"لم أكن قد جرّبت المزيج البني من قبل
‫كما لم أكن قد قتلت إنساناً من قبل"
‫هيّا
‫لم أفعل شيئاً، أليس كذلك؟
‫
‫هل فعلت شيئاً؟
‫ليس الكثير
‫مهلاً، أأنت مريضة؟
‫مرض نقص المناعة؟
‫الأيدز؟
‫سلى الرجل الأبيض، لابد أنه يعرف
‫
‫سيدي، أستنمو يدي من جديد؟
‫- (سيميون)
‫- تذكّر يا (يوري)
‫ساند أحد الأطراف
‫(سيميون)
‫- لا تقتله، إنه لـ(آندريه)
‫- تباً لـ(آندريه)!
‫أجل، تباً لـ(آندريه)!
‫معذرةً، هذا لا يحدث عادةً
‫دعني ألقى نظرة لعلى أصلحه،
‫  أرني
‫مخزن البندقيّة هو السبب،
‫أعطنيها
‫تباً لك!
‫"بدأت أشعر بأنني ملعون"
‫
‫"لعنة القوة التي لا تقهر"
‫(نيكي)،
‫اذهب إلى غرفتك من فضلك
‫لا أصدّقك
‫أتستطيع إثبات أي ممّا تقول؟
‫السيد (أورلوف) يتكبّد عناءً كبيراً
‫ليضقي المشروعيّة على أعماله
‫حتى أمامك،
‫وربما أمامك بوجه خاص
‫لا أتوقع أن نجد شيئاً هنا اليوم
‫ماذا تريد إذن؟
‫كنت آمل أن تساعديني
‫
‫عرفت أن والديك ماتا
‫في حادث مأساوي
‫الأسلحة غير المشروعة
‫التي استُخدمت لقتل والديك...
‫تم الحصول عليها من رجال
‫مماثلين لزوجك تماماً
‫أريدكم أن تنصرفوا
‫حسناً، أيها السادة
‫"(جاك فالنتاين)، 5555465357"
‫(آيفا)
‫ما الخطب يا (آيفا)؟
‫لا أستطيع ارتداء الثياب
‫لا أستطيع وضع الحلي
‫لا أستطيع قيادة السيارة
‫لا أستطيع العيش في هذا المنزل،
‫كل شيء ملطخ بالدماء
‫ملطخ بالدماء؟
‫ما خطبك؟
‫لا تبالغي هكذا
‫بالطبع أبالغ،
‫فأنا ممثلة فاشلة، هل تذكر؟
‫أخبرتك أن مآرب
‫هذه الجهات سياسيّة، إنهم يكذبون
‫إنهم كاذبون، انظري إلي
‫يكذبون ليحسّنوا صورتهم،
‫لا يُعقل أن تثقي بهم
‫ليسوا وحدهم
‫لا تقلق،
‫عائلتك لم تقل شيئاً
‫لم يكن هذا ضرورياً
‫أبيع الناس الوسيلة للدفاع
‫عن أنفسهم يا (آيفا)، لا أكثر
‫(يوري)،
‫أنا أشاهد نشرات الأخبار وأرى الصور
‫- الأسلحة أكبر حجماً من الصبية...
‫- عملي مشروع تماماً
‫لا أكترث إن كان مشروعاً
‫إنه آثم
‫أرجوك أن تتوقف
‫توقُفي عن العمل
‫لن يشكّل أي فارق
‫- سيحل محلي شخص آخر على الفور
‫- فليكن
‫نحن نملك ما يكفي
‫المال ليس لب الأمر
‫ماذا إذن؟
‫أنا بارع في عملي
‫أشعر بأنني لم أحقق في حياتي شيئاً
‫إلّا استعراض جمالي
‫أعني...
‫
‫أقصى إنجاز حققته أنني وُلدت
‫أنا ممثلة فاشلة وفنانة فاشلة
‫لست بأمّ ممتازة
‫حين أفكّر في الواقع
‫أجد أن جمالي قد زال
‫فشلت في كل شيء يا (يوري)
‫لكنني لن أفشل كإنسانة
‫
‫"أخيراً وجد أعدائي سلاحاً
‫من شأنه إيذائي"
‫"طوال الأشهر الستة التالية توقفت عن
‫تهريب السلاح، زاولت أعمالاً مشروعة"
‫هذا سوق بكر، أنا بصدد أكثر من 5
‫مليون متر مكعب من الخشب بالعام الأول
‫أي أكثر من 100 فصيلة
‫قابلة للاستخدام
‫"النفط؟ لا أكتمك سراً الأرض غنية
‫مثل (تكساس)، ما رأيك؟"
‫- " 10 آلاف برميل من النفط شهرياً"
‫- لابد أنه يكذب طالما يتحدّث
‫"هناك خزانات غاز طبيعي قبالة
‫(ساحل العاج) تجهلها منظمة (أوبيك)"
‫أرقام الهواتف كلها صحيحة
‫كل العمليات مشروعة
‫"لا عجب في حيرة (فالنتاين)"
‫"أشكر الرب على استمرار الطرق
‫المشروعة لاستغلال الدول النامية"
‫"لكن المشكلة الوحيدة
‫في المال النزيه هي صعوبة كسبه"
‫"الأرباح منخفضة جداً لكثرة مزاوليه"
‫"إلّا أنني كنت قد وعدت (آيفا)"
‫
‫(يوري)، رئيس (ليبيريا) صاعد
‫جاء مبكراً، سأعود بعد قليل
‫حسناً
‫ماذا جاء بك بحق الجحيم
‫يا (اندريه)؟
‫جئنا لحضور محادثات السلام
‫في (الأمم المتحدة)
‫فخطر لك أن تزور تاجر سلاحك
‫في نفس الوقت؟
‫بدأت أتساءل
‫إن كنت لا تزال تزاول المهنة
‫صار الوصول إليك صعباً
‫على نحو مفاجىء
‫هذا مؤسف
‫كنّا نتطلع إلى بعض التسوق أنا وولدي
‫أثناء وجودنا هنا في (نيويورك)
‫- أنت مُراقب
‫- أجل
‫أعرف أنهم يلومونني
‫على كل شيء هؤلاء المنافقون
‫- إنها حملة قنص
‫- حملة تطهير
‫لقد تصاعدت أعمال العنف
‫وهم يصعبون
‫علي إعادة تسليح القوات
‫ممّا يتطلب رجلاً
‫يتمتع بعبقريتك النادرة
‫لا أستطيع مساعدتك،
‫أنا آسف
‫أنا متفهم
‫لكن يجب أن تعرف،
‫نتيجة موقفنا الحالي...
‫نحن مجبرون
‫على الإغداق بسخاء غير عادي
‫سأراك قريباً إذن...
‫يا "إله الحرب"
‫لم تحضر لي سلاح (رامبو)
‫حتى الآن
‫"في الشهر الرابع والنصف من حياة
‫الجنين البشري يكون له ذيل كالزواحف"
‫"أحد الآثار الباقية من تطور جنسنا،
‫ربما كان هذا ما عجزت عن الهرب منه"
‫"تستطيع مقاتلة الكثير من الأعداء
‫والنجاة"
‫"أمّا لو قاومت طبيعتك فستخسر دائماً"
‫ألن تنتظرا لتوديعي؟
‫لن أسافر قبل 10 دقائق
‫-آسفة، (نيكي) لديه تدريب سباحة
‫- حسناً
‫أنا سعيدة بسفرك
‫فقد مكثت هنا فترة طويلة جداً
‫حتى بدأت تثير أعصابي
‫جلسة التنازل عن حقوق النفط
‫ستنتهي يوم الخميس
‫سأعود في عطلة نهاية الأسبوع
‫ولنسافر إلى مكان ما... البحر
‫سيكون هذا ممتعاً
‫- هيّا
‫- أنت تثقين بي، أليس كذلك؟
‫"نظرت في عيني مباشرةً كما نظرت
‫في عيون مئات مسؤولي الجمارك"
‫"وموظفي الحكومة وعملاء الشرطة"
‫بلى، أثق بك
‫"وكذبت دون أن يطرف لها جفن"
‫- سأراك يا عزيزي
‫- إلى اللقاء يا أبي
‫- "تعلّمت من أفضل خبير"
‫- رحلة طيبة
‫"لكنك لا تهتم بالموسيقى،
‫أليس كذلك؟"
‫"كنت هنا من قبل يا حبيبتي، رأيت
‫هذه الغرفة وسرت على هذه الأرضيّة"
‫"كنت أعيش وحدي قبل أن أعرفك"
‫هذا هو
‫"ورأيت رايتك على قوس المرمر"
‫"الحب ليس مسيرة انتصار"
‫"بل برودة وترنيمة شكر كسيرة"
‫"ترنيمة شكر"
‫- إلى أين نحن ذاهبان يا أمي؟
‫- إنها لعبة يا حبيبي
‫كالغمضيّة؟
‫أجل
‫كالغمضيّة
‫"ربما كان هناك رب في السماوات"
‫"لكنني لم أتعلم من الحب..."
‫"إلّا السبق إلى إطلاق النار
‫على شخص آخر"
‫"أستطيع استشعار التعقب دائماً،
‫أعرف العلامات الدالة"
‫"لكن المرأة التي أحبها
‫لم تتعقبني من قبل"
‫"ليس هداية إلى النور"
‫"بل برودة وترنيمة شكر كسيرة"
‫- "ترنيمة شكر"
‫- "أستطيع تصوّر موقف (آيفا)"
‫"كانت ستتفهم لو أن شفرة القفل هي آخر
‫4 أرقام ببطاقة تأميني الاجتماعي"
‫"أو عيد ميلادي أو حتى عيد ميلادها،
‫إلّا عيد ميلاد (نيكولاي)"
‫"ترنيمة شكر"
‫"فتح تاريخ ميلاد ولدي ما وصفته
‫الحكومة لاحقاً بـ"كتيب للمجازر""
‫تعالَ يا حبيبي
‫
‫(نيكي)، ابق هنا
‫"جواز سفر"
‫هيّا يا (نيكي)
‫- هل جئت لتشاهد كيف يعيش الفقراء؟
‫- أفتقد حساء البنجر الذي تعده
‫- يقول أبي وأمي إنك أقلعت
‫- أجل، وأنت أيضاً
‫أتزاول أعمالاً مشروعة؟
‫- هذا صعب التصديق
‫- لأنها ليست حقيقة
‫لا يعرف هذا سواك، سأسافر الليلة
‫لعقد صفقة وأريدك أن ترافقني
‫لا أستطيع
‫لديّ حبيبة
‫أعتقد أنها الفتاة المنشودة
‫كما أنني أفكّر
‫في افتتاح مطعمي الخاص
‫قد تفيدك هذه الرحلة فمكسبها كبير
‫(يوري)، لقد قطعت وعداً
‫لا داعي لأن يعرف أحد،
‫سنخبرهم أننا ذاهبان في رحلة ترفيهيّة
‫- ما حاجتك المفاجئة لي؟
‫- الفوضى تعمّ غرب (إفريقيا)
‫أكثر من المعتاد
‫لا أستطيع الوثوق في أحد
‫أحتاج حمايتك
‫
‫إخوة في السلاح
‫"الأمم المتحدة"
‫(يوري)
‫مرحباً بعودتك
‫مرحباً بكما،
‫مرحباً بكما في بلاد الديمقراطيّة
‫- ديمقراطيّة! ماذا شربت يا (آندي)؟
‫- أنت لم تشاهد الأخبار
‫أنا متهم بتزوير الانتخابات
‫لكن بعد هذا القرار
‫بعد قرار (فلوريدا)
‫ومحكمتكم الدستوريّة الهزليّة
‫(الولايات المتحدة) ستصمت للابد
‫كيف تنجح في تهريبها يا (يوري)؟
‫كيف تنجح في تهريبها
‫بينما يراقبون مجالي الجوي باكمله؟
‫حيثما وجدت الإرادة وجد السلاح
‫بربك! أين نقودي اللعينة؟
‫بعد التسليم
‫- لقد تم تسليمها
‫- هذه الأسلحة ليست لي
‫بل لجيراني من جهة الغرب
‫الغرب؟
‫- أسنذهب إلى (سيراليون)؟
‫- أجل
‫وولدي (بابتيست) الابن
‫سيرافقكما ليعرّفكما بالمشترين
‫- لا نملك شاحناتٍ
‫- ستكون تحت إمرتكم
‫بمجرد تفريغها من المؤن الغذائيّة
‫سلاح (رامبو)،
‫أنت رجل يحفظ وعده يا سيد (يوري)
‫إلى أين سنذهب؟
‫الجبهة الثوريّة المتّحدة،
‫مقاتلو الحريّة
‫"كل عصبة منشقة في (إفريقيا)
‫تطلق على نفسها أسماءً نبيلة"
‫"أسماؤها تحمل ألفاظ التحرير
‫والوطنيّة والجمهوريات الديمقراطيّة"
‫رائع!
‫"أعتقد أنهم لا يستطيعون الاعتراف
‫بحقيقتهم عادةً"
‫"اتّحادات القمع الأسوأ
‫من نظم القمع السابقة"
‫"تقع أكثر المجازر وحشيّة حين ينصّب
‫كلا الفريقين نفسه مقاتلا للحريّة"
‫حسناً، أحضرت 500 وحدة
‫جديدة تماماً، لم تُستخدم من قبل
‫كلها بجودة هذه القطعة،
‫فماذا لديك؟
‫يا إلهي!
‫رباه!
‫- (يوري)، أريد التحدّث إليك
‫- ليس الآن
‫بل الآن
‫معذرةً
‫- ماذا؟
‫- لا يمكننا عقد هذه الصفقة
‫- بلى، ماذا دهاك؟
‫- انظر
‫انظر هناك، بمجرد أن نسلمهم الأسلحة
‫سيموت هؤلاء الناس
‫هذا ليس من شأننا
‫قتلوا صبياً للتو في عمر (نيكي)
‫
‫- ما العائق؟
‫- لا يوجد عائق، سآتي على الفور
‫(فيتالى)، هذا ما نعرفه دائماً،
‫أننا لا نستطيع السيطرة على ما يفعلونه
‫كلا، اليوم نستطيع، (يوري)،
‫انظر إليهم
‫ماذا تظن أنهم سيفعلون بنا لو تراجعنا؟
‫سيقتلوننا
‫وإن مضينا قدماً
‫فماذا سيفعلون بهم في رأيك؟
‫يجب أن نتصرّف
‫أستحلفك
‫إنها ليست معركتنا
‫أرجوك... إخوة في السلاح
‫- ماذا يقول؟
‫- نتحدّث عن الصفقة
‫أخي غير راض عن الشروط
‫لكننا نسوّي المسألة، لا شيء يذكر
‫أليس كذلك؟ لا شيء
‫
‫لا شيء
‫أنت محق يا (يوري)
‫رباه! لا أستطيع تمالك نفسي
‫- هذه ليست معركتنا
‫- صحيح
‫حسناً، ماذا نبيعهم؟
‫300 قنبلة صاروخيّة و 500 مدفع رشاش
‫و 800 قنبلة يدويّة
‫حسبتها 1200 قنبلة يدويّة
‫"انشغلت بالصفقة
‫فلم أنتبه لما يجول بخاطر (فيتالي)"
‫حسبتها 1200 قنبلة يدويّة،
‫أنا مشوش
‫"بعد التفكير ربما لم أفهم قط
‫ما يجول بخاطره"
‫أستميحك عذراً،
‫هلّا تريني ماسة أخرى
‫"ما أفهمه على وجه اليقين أن (فيتالى)
‫خرق أهم قاعدة لتهريب السلاح"
‫"إياك أن تحمل سلاحاً
‫وتنضم إلى الزبائن"
‫ماذا تفعل؟
‫هديّة لـ(يوري)
‫ابتعد ببطء
‫كلا يا (فيت)!
‫"لم يدمّر سوى نصف الأسلحة
‫فكان من حقي أخذ الألماس"
‫"لو أخذتها فأنا ضائع
‫ولو تركتها فأنا ضائع"
‫"وقعت المذبحة تماماً
‫كما تنبأ بها (فيتالي)"
‫"كما وقعت 6 مجازر أخرى
‫في (سيراليون) في ذلك الأسبوع"
‫"لا يمكنك منعهم جميعاً،
‫ومن واقع خبرتي لا يمكن منع أي منهم"
‫"يقال إن الشر يسود
‫حين يعجز الشرفاء"
‫"المقولة الواجبة هي "الشر يسود""
‫"عندها زادت سماتي المشتركة مع قائد
‫ذلك البلد الذي هجرته رحمة الرب"
‫"كل منّا رأى شيئاً في الآخر
‫لم يعجبه"
‫"أو ربما كنّا ننظر في المرآة
‫لا أكثر"
‫"دفعت 20 دولاراً لطبيب من (مونروفيا)
‫لينزع الرصاص من جثمان (فيتالي)"
‫"ويحرّر شهادة وفاة مزيّفة"
‫"ليتني زدت المبلغ"
‫"هربت ملايين الطلقات"
‫"والرصاصة التي أودعتنى السجن
‫وجدت تحت ضلع أخي الراحل"
‫(يوري أورلوف)، نحن عملاء من مكتب
‫مكافحة الكحول والتبغ والأسلحة الناريّة
‫دعني أخمّن،
‫المسألة لا تتعلق بالكحول ولا الخمر
‫- مطعم (كريميان)
‫- أبي
‫ولداي قد ماتا
‫"ليس بالحياة سوى مأساتين"
‫"إحداهما هي عدم الحصول على مرادك
‫والأخري هي الحصول عليه"
‫- أهذه إحدى طلقاتك؟
‫- "أخيراً نال (جاك فالنتاين) مراده"
‫الغريب أن شهادة الوفاة
‫تشير إلى موته جراء خلل في القلب
‫تزوير شهادة وفاة؟
‫لن أحتجز بهذه التهمة
‫أنت محق، أنت محق كالمعتاد
‫هل رأيت جريدة اليوم؟
‫"كتيب المجازر،
‫اعتقال تاجر الموت"
‫شهادات ملكيّة مزيّفة وشركات وهمية
‫مدرجة بدقة في السجلات
‫أنت أكبر متعامل مع كل ملك حرب
‫وديكتاتور وطاغية في كل مكان بالعالم
‫زوجتك... التي اشتريتها
‫هي مَن قادتنا إلى الغنيمة
‫ليس ذنبها، كل ما في الأمر
‫أن تعقبها أسهل من تعقبك
‫- هل تسمح لي؟
‫- أجل، تفضّل
‫تمتّع بها
‫- بم؟
‫- بهذه اللحظة
‫أخبرني أنني أمثّل كل ما تحتقره
‫
‫أنني تجسيد الشر
‫إنني... مسؤول عن تداعي
‫نسيج المجتمع والنظام العالمي
‫أنا حملة تطهير عرقي
‫مجسّدة في رجل واحد
‫قل كل ما تريد قوله لي الآن
‫فالوقت يداهمك
‫أأنت منتبه أم أنك مصاب بالوهم؟
‫لقد خرقت كل قانون مكتوب لحظر السلاح
‫لدينا ما يكفي من الأدلة
‫ليحكم عليك بفترات متعاقبة بالسجن
‫ستقضي الأعوام العشرة المقبلة من حياتك
‫متنقلاً بين زنزانة وقاعة محكمة
‫وهذا قبل أن تبدأ
‫حتى قضاء عقوبتك
‫لا أظنك مقدراً تماماً لخطورة موقفك
‫عائلتي تبرّأت مني
‫
‫زوجتي وولدي هجراني
‫مات أخي
‫
‫صدّقني،
‫أنا مقدّر تماماً لخطورة موقفي
‫لكنني أعدك بألّا أقضي
‫لحظة واحدة في قاعة محكمة
‫أنت مصاب بالوهم
‫أنت تروق لي يا (جاك)
‫
‫ربما لا لكنني أفهمك
‫دعني أخبرك بما سيحدث
‫
‫كي تهييء نفسك
‫- حسناً
‫- سرعان ما سيطرق الباب
‫وستستدعى للخروج
‫"في القاعة سيقف رجل يعلوك مرتبة"
‫
‫"أولا سيثني على حسن أدائك"
‫"سيقول إنك تجعل العالم أكثر أمناً"
‫"وسيبشرك بنيل وسام وترقية"
‫ثم سيأمرك بإطلاق سراحي
‫ستعترض
‫"أرجح أنك ستهدّد بالاستقالة"
‫لكن سيطلق سراحي في النهاية
‫سيطلق سراحي لنفس السبب
‫الذي تعتقد أنني سادان به
‫صحيح أنني أتعامل مع عدد من أكثر
‫الرجال شراً وساديّة
‫ممّن يدعون القيادة في هذا الزمان
‫لكن بعض هؤلاء الرجال أعداء لأعدائك
‫وبما أن أكبر تاجر سلاح في العالم هو
‫رب عملك... رئيس (الولايات المتحدة)
‫الذي يشحن بضائع يومياً
‫تفوق ما أشحنه في العام الواحد...
‫فأحياناً ما يكون محرجاً
‫أن تظهر بصماته على الأسلحة
‫أحياناً ما يحتاج لرجل أعمال حر
‫مثلي
‫ليوفر السلاح لقوات لا يليق
‫بأن يشاهد وهو يوفر لها السلاح
‫وهكذا...
‫أنت تعتبرني شراً...
‫
‫لكنني ولسوء حظك شر لابد منه
‫بوسعي أن أقول،
‫"اذهب إلى الجحيم"
‫لكنني أعتقد أنك في الجحيم بالفعل
‫
‫سررت بالتعامل معك
‫"يفرح معظم الناس
‫بمجرد الخروج من السجن"
‫"أمّا أنا فأتوقع
‫تقاضي الثمن للخروج منه"
‫"لست بأحمق،
‫أعرف أن حاجتهم لي في ذلك اليوم"
‫"لا تعني أنهم لن يجعلوا
‫مني كبش فداء في اليوم التالي"
‫"لكنني عدت لمزاولة ما أبرع فيه"
‫"هل تعرفون مَن سيرث الأرض؟"
‫"تجار السلاح"
‫"لان كل مَن سواهم منشغلون
‫بقتل بعضهم"
‫هذا سر بقائهم،
‫إياك أن تدخل الحرب...
‫لا سيما ضد نفسك
‫ترجمة: في. إس.آي - مصريّة ميديا،
‫القاهرة